Après avoir exploré la gestion avancée des branches, nous allons maintenant penchér sur les trois fonctionnalités puissantes de Git: ``cherry-pick``, ``switch``, et ``stash``. Ces commandes te permettront de manipuler les commits et les branches de manière plus fine, améliorant ainsi ton flux de travail collaboratif.
***
# 1. Git Cherry-pick
## a. Qu'est ce que ``git cherry-pick``?
C'est une commande qui permet d'appliquer des commits spécifiques d'une branche à une autre.
Contrairement au merge ou au rebase qui intègrent des séries de commits, ``cherry-pick`` sélectionne individuellement des commits à intégrer.

## b. Pourquoi utiliser ``git cherry pick``?
* __Intégrer des correctifs spécifiques__: Si un bug a été corrigé dans une branche mais que tu souhaites appliquer cette correction dans une autre branche sans fusionner toutes les modifications.
* __Sélectionner des fonctionnalités__: Intégrer certaines fonctionnalités développées dans une branche de fonctionnalité à la branche principale sans inclure d'autres changements.

## c. Comment utiliser ``git cherry-pick``?
Syntaxe de base
````git
git cherry-pick <commit-hash>
````
Si le commit que tu cherry-picj provoque des conflits, Git te demandera de les résoudre manuellement. Une fois les conflits résolus:
````
git add <fichiers-résolus>
git cherry-pick --continue
````
* Si tu utilises visual studio, suivre les instructions marqués.
On peut également cherry-pick une série de commits:
``git cherry-pick <commit1> <commit2> <commit3>``

## d. Bonnes pratiques et précautions.
* __Éviter les duplications__: Cherry-picking peut entraîner des duplications de commits si les branches sont ensuite fusionnées. Utilise-le judicieusement.
* __Historique clair__: Utilise des messages de commit clair pour indiquer qu'un commit a été cherry-pické, facilitant la compréhension de l'historique.
* __Conflits__: Soit prêt à résoudre des conflits potentiels, surtout si les branches ont divergé significativement.
***
# 2. Git Switch
## a. Qu'est ce que ``git sitch``?
Introduit dans Git 2.23, c'est une commande dédiée pour changer de branche, simplifiant et clarifiant le processus par rapport à l'ancienne commande ``git checkout``. Elle sépare les opérations de navigation de branche de celles de création de branche.
## b. Pourquoi utiliser ``git switch``?
* __Clarté__: ``git switch`` est spécifiquement conçu pour changer de branche, ce qui rend les commandes plus intuitives.
* __Séparation des responsabilités__: Évite les confusions entre les différentes fonctionnalités de ``git checkout``.

## c. Comment utiliser ``git switch`` ?
__Syntaxe de base:__
````bash
git switch <nom-de-branche>
````
__Exemple pratique et comparaison avec git checkout__
1. Changer vers une branche existante :
    ````
    git switch develop / git checkout develop
    ````
2. Créer et changer vers une nouvelle branche :
    ````
    git switch -c nouvelle-feature / git checkout -b nouvelle-frature
    ````
3. Basculer vers une branche distante :
    Si tu veux créer une branche locale basée sur une branche distante, par exemple ``origin/feature-x``
    ````js
    git switch -c feature-x origin/feature-x
    ````
    Assures toi que ``origin`` est bien enregistré dans ta liste des dépôts distante.

## d. Bonnes pratiques.
* __Utiliser ``git switch`` pour la clarté__: Adopte ``git switch`` pour toutes les opérations de changement de branche pour un flux de travail plus clair et intuitif.
* __Combiner avec ``git restore``__: Utilise ``git restore`` pour les opérations de restauration des fichiers, garadant ainsi les commandes dédiées à des tâches spécifiques.
***
# 3. Git Restore
## a. Qu'est ce que ``git restore``?
C'est une commande introduite dans Git 2.23 pour simplifier et clarifier la restauration de fichiers. 
Avant 2.23, on utilise ``git checkout`` pour changer de branche, mais aussi pour restaurer des fichiers. L'objectif de ``git restore`` est de séparer ces responsabilités pour éviter les confusions et rendre les opérations plus explicites.

## b. Pourquoi utiliser ``git restore``?
* __Clarté de l'action__: Indiques explicitement qu'on veut restaurer des fichiers vers un état antérieur, et non pas changer de branche ou extraire d'autres éléments.
* __Sécurité__: Éviter des risques d'erreur accidentelle.
* __Facilité d'apprentissage__: Plus intuitif et moins sujet aux confusions.

## c. Fonctionnement de ``git restore``
La commande permet de restaurer des fichiers à partir de :
* __L'index__: Restaurer la version indexée(c'est-à-dire qui va être commitée) dans la copie de travail.
* __Un commit spécifique__: Restaure la version d'un fichier tel qu'il était dans un commit donné.

## d. Commandes et exemples pratiques.
* __a. Restaurer des fichiers depuis l'index.__
    Si tu as modifié un fichier dans ton espace de travail mais souhaites annuler ces modifications pour revenir à la version indexée(Celle qui est prêt pour le commit):
    ````
    git restore <nom_du_fichier> 
    git restore . // Annuler tous les ficheirs
    ````
    Cela rétablit le ficheir indiqué tel qu'il apparaît danss l'index, c'est-à-dire la dernière version ajoutée dans le staging area.
* __b. Restaurer un fichier depuis un commit spécifique.__
    Pour récupérer la version d'un fichier tell qu'elle était dans un commit donné, il faut préciser la source à l'aide de l'option ``--source``:
    ````
    git restore --source <commit_hash> <nom_du_fichier>
    ````
* __c. Restaurer des fichiers dans l'index.__
    Il est également possible de mettre à jour l'index(staging area) en utilisant l'option ``staged``; par exemple pour désindexed un ficheir aui a été accidentellement ajouté:
    ````
    git restore --staged <nom_du_fichier>
    ````
    Cela retire le fichier indiqué sans toucher aux modifications présentes dans l'espace de travail.
* __d. Restaurer un fichier dans l'index et dans l'espace de travail simultanément.__
    
## f. Bonnes pratiques.
* __Vérifier l'état avant restauration__:
    Utilise ``git status`` pour connaître l'état actuel de tes fichiers. Cela permet de s'assurer que tu souhaites vraiment restaurer un fichier et de comprendre quelles modifications seront perdus.
* __Effectuer des restaurations sélectives__:
    Si plusieurs fichiers ont été modfiés, restaure uniquement ceux qui nécessitent d'être remis à leur version antérieur, pour éviter de perdre du travail non souhaité.
* __Utiliser la source appropriée__:
    Sois précis sur la source(index ou un commit particulier(Ajouter --source)) pour garantir qu'on récupère la version attendue.
* __Créer des points de sauvegarde__:
    Avant toute restauration risquée, n'hésite pas à créer un commit ou à utiliser ``git stash`` pour mettre de côté l'état actuel, te donnant ainsi la possibilité de revenir en arrière si nécessaire.
***
# 4. Git Stash

## a. Qu'est ce que ``git stash``
C'est une commande qui permet de mettre temporairement de côté les modifications en cours dans ton espace de travil sans les committer. Cela est particulièrement utile lorsque tu dois changer de branche ou travailler sur autre chose sans perdre tes modifications actuelles.
## b. Pourquoi utiliser ``git stash``?
* __Changer de contexte rapidement__: Si tu travailles sur une fonctionnalité mais que tu dois urgemment corriger un bug sur une autre branche.
* __Nettoyer l'espace de travail__: Mettre de côté des modifications incomplètes sans les commiter.
* __Gérer plusieurs tâches simultanément__: Passer d'une tâche à une autre sans mélanger les modifications.

## c. Comment utiliser ``git stash``?
__Principales commandes associées__
1. __Stasher les modifications__
    `` git stash``
    Cette commande enregistre les modifications suivies(tracked) et les met de côté, rétablissant l'état de la branche au dernier commit.
    * __Inclure les ficheirs non suivis__:
        ``git stash -u``(-u pour untracked).
    *  __Ajouter un message descriptif__:
        ``git stash push -m "Description du stash"``
        * Par défaut, cette commande enregistre bien les modifications sur des fichiers suivis, qu'elles soient déjà mises en index(staged) ou non.
            Mais les fichiers créés et qui ne sont pas encore suivis par Git(non-staged et non indexés) ne sont pas stashés par défaut.
    * Si le fichier est untracked, alors il ne sera pas traité par stashe(Il reste comment il est).
2. __Lister les stashes__
    ``git stash list``.
    Affiche tous les stashes enregistrés avec leur sidentifiants et messages.
3. __Appliquer un stash__
    ``git stash apply [<stash>]``
    Applique le stash spécifique sans le supprimer de la liste des stashes. Si aucun ``<stash>`` n'est spécifié, le dernier stash est appliqué.
4. __Appliquer et supprimer un stash__
    ``git stash pop``
    Applique le dernier stash et le supprimer de la liste des stashes.
5. __Supprimer un stash spécifique__
    * D'abord trouver l'index du stash que tu veux supprimer: ``git stash list``
    * Puis: ``git stash drop stash@{index}
6. __Supprimer tous les stashes__
    ``git stash clear``
7. __Créer un stash spécifique à un chemin__

__Exemple Pratique__
Supposons qu'on travaille sur une fonctionnalité dans la branche ``feature`` et qu'on reçoit une demande urgente de correction dans la branche ``main``.
1. __Stasher les modifications en cours :__
    `` git stash push -m "Travail en cours sur la fonctionnalité X"``
2. __Changer de branche vers ```main`` :__
    ``git switch main``
3. __Effectuer la correction et la committer :__
    ``git commit -am "Correction du bug Y"``
4. __Retourner à la branche ``feature`` :__
    ``git siwtch feature``
5. __Réappliquer le stash :__
    ``git stash pop``
6. __Réappliquer un stash spécifique puis la supprimer__
    * Trouver l'index du stash avec : ``git stash list``
    * Appliquer le stash: ``git stash apply stash@{2}``
    * Supprimer le stash appliqué: ``git stash drop stash@{2}``
## d. Bonnes pratiques et conseils.
* __Message descriptifs__: Pour bien se souvenir de chaque stash.
* __Limiter l'utilisation des stashes__: Les stashes sont temporaires! Si tu veux une conservation à long terme, utilises commit.
* __Stasher sélectivement__: Revoir.