# React
***
## I - config.json
Le fichier __config.json__ est un fichier de configuration couramment utilisé dans les projets pour stocker des paramètres et des options de configuration de manière centralisée et structurée, généralement au format JSON.
Par exemple:
````JS
{
	"serviceRestAddress": "https://localhost:72",
	"maxQuestionElement": 25,
	"maxQuestionElementByPage": 20
}
````
Voici ses utilisations principales:
* __Centralisation des paramètres de configuration__
* __Gestion des environnements(Développement, test, production)__
* __Configuration des paramètres de connexion__

## II - import.meta
``import.meta`` est une fonctionnalité introduite dans les modules JavaScript modernes(ESM) pour fournir des __métadonnées sur le contexte du module actuel__.
* __métadonnées("Données sur les données")__: Des données qui décrivent ou donnent des informations sur d'autres données. Elles servent de contexte ou d'informations supplémentaires pour faciliter la compréhension, l'organisation, ou le traitement de ces données.

##### Utilisation de ``import.meta.env``
Dans de nombreux frameworks JavaScript modernes, comme Vite ou SvelteKit, import.meta.env est un objet utilisé pour accéder aux variables d'environnement :
* __Détection de l'environnement: __ Par exemple, ``import.meta.env.DEV`` est une variable booléenne qui indique si l'environnement est en mode développement(``true``) ou production(``false``).
* __Accès aux variable personnalisées__: Comme ``import.meta.env.VITE_API_URL``, avec VITE_API_URL qui se trouve dans le fichier ``.env`` dans le repertoire racine (ou dans le repertoire public, qui est considéré comme racine public).

##### Avantages de ``import.meta.env``
1. __Séparation des environnements__: Facilite la configuration conditionnelle du code selon l'environnement.
2. __Sécurité côté client__: Les variables disponibles dans ``import.meta.env`` sont gérées de manière à ne pas exposer des secrets en production(Par exemple, en filtrant celles sans préfixe ``VITE_``).

##### Exemple d'utilisation avec ``fetch``

````js
fetch(`/${import.meta.env.DEV ? 'config.dev.json' : 'config.json'}`)
  .then(response => response.json())
  .then(config => {
    console.log("Config:", config);
  });
````

## III - Fetch
Les fichiers placés dans le répertoire ``public`` ou dans une URL accessible par l'application sont traités comme des ressources externes, même s'ils font partie du projet.

## IV - Chargement Dynamique des Fichiers avec Fetch
##### 1. Déploiement du code source sur le serveur de production
* Lors du déploiement, on transfère tous les fichiers essentiels du code source (HTML, JavaScript, CSS, etc.) sur le serveur de production.
* Ces fichiers incluent tout ce dont le navigateur a besoin pour afficher et faire fonctionner l'application dès le chargement initial.
* Les fichiers de code source sont souvent packagés et optimisés en une version statique du projet(comme le dossier __dist__ généré par Vite après le build) qui contient tou ce qui est nécessaire pour que l'application fonctionne.

##### 2. Accès initial de l'utilisateur
* Lorsque l’utilisateur visite l'application, le navigateur télécharge les fichiers principaux depuis le serveur de production, notamment :
    * Le fichier HTML principal (``index.html``).
    * Les fichiers JavaScript et CSS (générés par le processus de build).
* Ces fichiers sont alors exécutés dans le navigateur pour afficher l'interface de l'application.

##### 3. Chargement des fichiers dynamiques avec ``fetch``
* Une fois l'application chargée, elle peut avoir besoin d'accéder à des données ou configurations supplémentaires, comme ``config.json`` ou des données spécifiques d'une API.
* Ces fichiers ou données sont __téléchargés dynamiquement__ au besoin via ``fetch`` ou une autre méthode HTTP. Cela permet d'éviter de charger toutes les ressources dès le départ et de garder l'application plus légère.
* Par exemple:
    ````JS
    fetch('/config.json')
      .then(response => response.json())
      .then(config => {
        console.log("Configurations:", config);
      })
      .catch(error => {
        console.error("Erreur de chargement:", error);
      });
    ````
##### 4. Avantages de ce fonctionnement
1. __Optimisation de la performance__: Le chargement initial ne contient que le strict nécessaire pour lancer l'application. Les autres fichiers, comme ``config.json``, sont récupérés uniquement lorsque c'est nécessaire, allégeant le chargement initial.
2. __Modularité__: Les fichiers ``config.json`` peuvent être modifiés sans avoir besoin de recompilation ni redéploiement complet du code source.
3. __Flexibilité__: ``fetch`` permet de charger des configuration et des données en temps réel, ce qui rend l'application plus adaptable et dynamique.
